故事迎来结尾 我该怎么作别
終わりが来たら　なんて言おう
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3通用协议」许可使用
只能说声安慰 希望你不要难过
どうせなら　ほら　哀しくない様に
翻译
平原
猫耳千织酱
校对
怪魔的小跟班
后期
混乱怪魔
纺凪未来
繁化
一星
依稀记得你的话语
いつかのあなたの言葉が
怎样伤了我的心
酷く刺さってる
却仍会回味 那份温存
温かく残ってる
以为自己会慢慢了解
知れば知るだけでいいのに
殊不知是一路追寻
何かを求めてしまう
没关系
大丈夫
我只会留在这里
どこにも行かないよ
也只能留在这里
どこにも行けないよ
我不想 也不愿忘记你
忘れないのに
却为何 为何看着你远去
何故か遠くなる
你的身影 在我眼里漂泊
瞳の裏にいつも君は居る
永远刻在心底
今も　ずっとそう
等到不久的将来
いつかね もう少しね
看见柔风 吹醒这个世界
世界に優しい風が吹いたら
那场离别 如今能否续写
何か変わるのでしょうか
“我想回到我们的终点”
「帰りたい場所がある」
我们都是星辰的孩子
誰もがこの星の子孫
含着那份 珍藏的诺言
約束はね　大事にね
让它融化在心底
温かく残ってる
这峡谷真是深不见底
とんでもなく深い渓谷だな
一眼望去根本看不见尽头
底がまったく見えないぞ
勇者辛美尔逝世数年后
北部高原
托厄大峡谷
勇者辛美尔逝世数年后
北部高原
托厄大峡谷
勇者辛美尔逝世数年后
北部高原
托厄大峡谷
勇者辛美尔逝世数年后
北部高原
托厄大峡谷
这是全大陆最深的峡谷
3000メートルの大絶壁だ
两侧峭壁耸立 足足有三千米深
この大陸で　いちばん深い渓谷なんだよ
是北部高原高海拔的鬼斧神工
北部高原の標高の高さがなせる業だ
那我们要怎么过去呢
それでこれ　どう渡るんだ
好大的风
すごい風ですね
看来也不能用飞行魔法飞过去
これでは飛行魔法では　渡れませんね
怎么感觉前不久也遇到过类似的情况
なんか　ちょっと前にも似たようなことがあったな
到上流去应该可以渡河通过
上流のほうまで行けば　渡河は可能だけど
但得穿过险峻的山岳地带
険しい山岳地帯を抜ける必要があるから
需要绕很远的路
かなりの大回りになるね
可以从下流渡河吗
下流のほうはどうなんですか
临海的地方也是三千米高的悬崖峭壁
海に面した場所も　3000メートルの断崖絶壁だ
景色倒是一绝 要去看看吗
景色はとてもいいみたいだけど　行ってみる
不用了
結構です
不管去哪边 要穿越这条峡谷都得花上两周
どちらにせよ　このままだと渓谷を越えるのに２週間はかかるかな
还真是费时间
かなりかかりますね
也没其他办法了
まあ　しかたがないんじゃないか
说不定能赶上
うん　もしかしたら　そろそろ出来てるかも
您在说什么
なんの話ですか
总之先往上流走吧
とにかく上流を目指そうか
走运的话 走到一半 峡谷就能过了
運がよければ　途中で渓谷を渡れるかも
芙莉莲老师
フリーレン様
看见了
見えてきたね
好厉害
すげえな
那是桥吗
アレって　もしかして橋か
嗯 看来赶上了
うん　出来ているみたいだね
格恩
ゲーエン
【德】Gehen：（我们/他们/您们/原形）走；出发；动身
Gehen
芙莉莲 好久不见
久しいな　フリーレン
你顺利把桥建起来了
無事　橋は出来たみたいだね
嗯
ああ
这位是
この人は
是格恩
ゲーエンだよ
一位矮人 两百年前就在这里建桥了
200年前から　ここに橋を作っているドワーフだ
好厉害
すごいな
的确令人惊讶
でも驚いたよ
既然建好了桥
これだけの橋が出来ているのなら
那这里成为交通要道也不足为奇
交通の要所になっていても　おかしくない
一路上却完全没听见消息
なのに　全然うわさを聞かなかったから
我还以为没建好呢
まだ出来ていないものだと　思っていたよ
芙莉莲 其实还有个问题
フリーレン　実は一つ問題があってな
如你所见 大型鸟类魔物会掀起暴风
このとおり　大型の鳥の魔物が強風を起こしていてな
前几天 前往那什么黄金乡的商人团 连同马车一起被吹飞了
先日も黄金郷とやらを目指した商人の一団が馬車ごと飛ばされた
而且 那些家伙会源源不断地冒出来
しかも　アレはいくらでもわいてくる
应该是在附近建了巨大的巢穴
近くに大きな巣が　出来たらしくてな
因此这座桥目前还用不了
そのせいで　この橋は使い物にならん
所幸 巢穴就在此岸的某处
幸い巣はこちら岸のどこかにあるようだ
能拜托你想想办法吗
それをなんとかしてくれんか
毕竟这可是我花了两百年建好的桥
200年もかけて　作り上げた橋なんだ
报酬呢
報酬は
可以娴熟翻松饼的魔法
「パンケーキを上手にひっくり返す魔法」だ
我这儿食材也还有
材料もある
明天可以请你们吃豪华早餐
明日は　豪華な朝食が食べられるぞ
一言为定
引き受けた
按格恩说的 应该就在这附近了
ゲーエンの話だと　ここら辺だね
的确险峻
さすがに険しいですね
小心哦
気をつけてね
要是掉下去 你就死翘翘了
落ちたら一巻の終わりだよ
话说 格恩为什么要在这条峡谷建桥呢
ところでゲーエンはなんでこの渓谷に橋を作っていたんだ
我想是因为后悔吧
たぶん後悔だろうね
桥还没建好啊
そうか　橋は建設中か
真可惜
残念だな
大概多久能建好
いつごろ出来る予定なの
可能一辈子都建不好
一生無理だろうな
我的建设资金也已经见底了
建設資金も底を尽きた
真不甘心啊
口惜しいものだな
明明我有的是时间
ワシには時間など　いくらでもあるのに
你为什么要在这种地方建桥呢
ゲーエンはなぜこんな所で　橋を作っているんだ
我的村子就在附近 很久以前被魔族袭击了
昔　この近くにあったワシの村が魔族に襲われてな
离村子最近的军队 驻扎在对岸的城市
いちばん近くに駐屯していた軍は　対岸の都市にいた
那时如果这里有一座桥 大家就能得救了吧
あのとき　ここに橋があったら　皆助かったんだ
收下吧
これを使ってくれ
我从魔族那取回了某位贵族的宝剑 这是他给我的报酬
とある貴族の宝剣を魔族から取り返したときに　受け取った報酬だ
真多啊
すごい額だな
我收下了
受け取れん
但我没有同样高价的物品 向你支付对价
これを受け取るのに　見合った対価をワシは持ち合わせておらん
有这座桥就够了
この橋がある
就算建得再快 等桥建好时你也已经不在了
橋が出来るのは　早くとも　お前が寿命で死んでからだ
就让芙莉莲来收取你的对价吧
対価はフリーレンが受け取るさ
建结实点 千年不倒 可以吗
千年はもつくらい　丈夫に作ってくれ
我知道了
わかった
交给我吧
任せてくれ
找到了
見つけた
干掉它们吧
倒すよ
格恩
ゲーエン
鸟类魔物的巢穴已经清除了
片づけてきたよ
芙莉莲 多谢了
助かったよ　フリーレン
多亏了你们 现在这条峡谷可以自由通行了
おかげで　この渓谷を自由に行き来できるようになった
你之后打算干什么
ゲーエンはこれから　どうするつもりなの
告老还乡 安度晚年
村でゆっくり老後を過ごすさ
你回来了啊
帰ってきたぞ
来的真是时候
ちょうどいいタイミングだ
格恩你可真走运 今晚有宴席
よかったな　ゲーエン　今夜はうたげだ
芙莉莲
フリーレン
两百年足以重建村庄了
200年もあれば　また新しく村もできる
是吗
そっか
我们出发吧
じゃあ出発しようか
美丽的风景
勇者辛美尔
逝世数年后
北部高原
施玛尔雪原
勇者辛美尔
逝世数年后
北部高原
施玛尔雪原
勇者辛美尔
逝世数年后
北部高原
施玛尔雪原
勇者辛美尔
逝世数年后
北部高原
施玛尔雪原
勇者辛美尔
逝世数年后
北部高原
施玛尔雪原
怎么了
どうしたんだ
路费见底了
路銀がね　もうちょっとしかないの
难怪
そう
这下连一周都可能撑不下去了
これだと　１週間暮らせるかどうかですね
真是的 都怪您到处乱花钱
まったく　無駄遣いばかりするからですよ
在这片雪原中央也没什么好办法能搞到路费
まあ　なんにせよ　こんな雪原のど真ん中じゃどうしようもないか
等等
待てよ
我记得好像是这附近
たしかここら辺って
改变一下路线
進路を変えるよ
路费好像有着落了
資金の当てがあるかも
这里是
ここは
好像也不是村落
集落とは違うな
冒险者的宿营地吗
冒険者の野営地か
小子们
野郎ども
今天给我把吃奶的劲都使出来
今日も気張っていくぞ
这里是做什么的
ここはなんなんですか
为获得圣雪结晶而来的冒险者 聚集在这里宿营
聖雪結晶を求めて集まった　冒険者の野営地だね
圣雪结晶
聖雪結晶
是这片雪原所孕育的矿物
この地方の雪原で　生成される鉱物だよ
可以用作魔法药的原料
魔法薬の原料になるんだ
因为其他地方没有 所以非常珍贵 价格也很高
この地方でしかとれない　貴重なもので　とても高価なんだよ
原来如此
なるほど
我们找到圣雪结晶 就可以拿去换路费了
つまりその聖雪結晶ってのを探して路銀を稼ぐんだな
休塔尔克 你还是太年轻了
シュタルクもまだまだ甘いね
圣雪结晶十分罕见
聖雪結晶は　めったに見つかるものじゃない
所以才那么贵
だから高価なんだ
那我们要怎么赚路费
じゃあ　どうやって稼ぐんだよ
我们去冒险者的交易市场看看
冒険者相手に商売をしている市場を見にいこうか
能找到有趣的东西哦
おもしろいものが見られるよ
看上去和普通的市场也没什么区别
普通の市場と変わらないように見えるけど
你看看价格
値段を見て
一个面包要一枚银币
パン１個　銀貨１枚
比市场价贵了十倍不止
相場の10倍以上しますね
那些挖掘圣雪结晶的冒险者赚了大钱 这是卖给他们的
聖雪結晶の採掘で稼いでいる裕福な冒険者を相手にしているわけだからね
所以物价比其他地区高很多
他の地域よりも物価は上がる
原来如此
なるほどなあ
圣雪结晶这么贵的原因有两个
聖雪結晶が高価なのは　２つの理由がある
一是因为稀缺
一つはその希少性
二是因为这片区域有凶残的魔物出没 十分危险
もう一つは凶暴な魔物がうろつく危険地帯にあるからだ
你们明白我想表达的意思吗
私の言いたいことがわかる
物价高也就意味着
物価が上がっているということは
讨伐委托的报酬也会随之上涨
討伐依頼の報酬も上がっているということですね
不愧是我教出来的
さすがだね　フェルン
这里有一座只有当地人知晓的矿脉
この場所に地元の人間しか知らない大規模な鉱脈がある
拜托你们干掉在这里筑巢的魔物
ここに巣くっている魔物を倒してほしい
完成后 请你们在这里布置对人结界
それと　討伐が終わったら　この場所に対人結界を張ってほしいんだ
对人结界
対人結界
嗯
ああ
我不希望其他人进入
人が立ち入れないようにしてほしい
明白了 我们接下了
わかった　引き受けるよ
居然要求布置对人结界
それにしても対人結界を張ってほしいだなんて
还真是个奇怪的委托
変わった依頼ですね
因为筹集挖掘所需的人员和费用也需要时间
採掘にも　人員や費用を集める時間が必要だからね
为了避免给他人做嫁衣
横取りを防ぐために
设置对人结界来保护矿脉 这种事情并不稀奇
対人結界を張って場所を押さえること自体は珍しいことじゃないよ
总之 我们先去解决魔物吧
とにかく討伐に向かおうか
找到了
見つけた
好大的魔物
大きな魔物だな
千万小心
油断しないようにね
只有出现宿营地的冒险者无法对付的怪物
討伐依頼が出ていたってことは
才会发出讨伐委托
野営地の冒険者じゃ歯が立たなかったってことだ
大意就会没命
油断すると死ぬよ
敌人很强 值得这么高的悬赏
報酬に見合った強敵ってわけか
该动手了
じゃあ倒すよ
它对魔力很敏感
こちらの魔力に反応しているようです
真棘手
やっかいだね
这家伙动作真快
コイツ速いな
休塔尔克 快跑
シュタルク　走って
我有一条妙计
いい作戦があるんだ
交给我吧
任せろ
得飞得更高才行
もっと高く
它果然好厉害
さすがに強かったな
芙莉莲老师
フリーレン様
嘘
静かに
这是怎么回事
どういうことだよ
刚才那只魔物 是这附近的领主
さっきの魔物は　この辺りの主だったみたいだ
这些家伙察觉到它的魔力减弱后 聚集过来了
その魔力が弱まっていくのを嗅ぎつけたヤツらが集まってきたんだろう
芙莉莲 我们该怎么办
どうする　フリーレン
我还有力气能背着你们俩逃跑
２人を背負って逃げるくらいの　元気はまだあるぜ
已经来不及了
もう遅いよ
被包围了
囲まれた
反正要把它们全部清除才算完成委托
まあ　どちらにしても　すべて倒さないと依頼を果たしたとは言えない
你们的魔力够吗
魔力はもつのかよ
我没问题
私は大丈夫です
硬着头皮上吧
やるしかないね
是诺姆骑士团
ノルム騎士団
我们发现这一带的魔物开始骚动 就追过来了
一帯の魔物たちが不穏な動きをしていたので追ってきたのだが
原来是你们啊
あなた方だったとは
谢谢 多亏你们 我们这才得救了
ありがとう　おかげで助かったよ
该道谢的是我们
礼を言うのは我々のほうだ
我们收到诺姆大人的报告了
ノルム様より報告は受けている
我们受了你们不少照顾
いろいろと世話になったようだな
这样就扯平了
これで貸し借りなしだね
告辞
では
连这种边境也有诺姆骑士团 真厉害
こんな辺境にまで　すごいな
他们应该是在辖区内巡逻的部队
彼らは支配下にある一帯を巡回している部隊だそうだよ
北部高原也在一点一滴地发生变化
北部高原も少しずつ変わってきているみたいだ
已经好晚了
もうすっかり夜ですね
今天就在这露营吧
今夜はここで野営だね
芙莉莲老师 天亮了
フリーレン様　朝ですよ
快点起来
起きてください
再睡五小时
うん　あと５時間
还睡就冻死了
凍死しますよ
你醒醒吧 快看
それより見てください
圣雪结晶的矿脉反射阳光 多漂亮
聖雪結晶の鉱脈が　朝日に照らされてきれいですよ
是啊
そうだね
这次本来是为了赚路费才来的
今回は路銀を稼ぐことが目的だったけれども
没想到能遇上这幅景色
まさかこんな光景に出会えるとはね
真漂亮
きれいだな
光是这幅景象 就值得我们去战胜魔王
このために　魔王を倒す価値は十分あるな
待我们战胜魔王后
僕たちが魔王を倒せば
所有人就都能欣赏这幅景色了
この美しい光景を誰もが見られる時代が来るんだ
虽然不是所有人都能看到
誰もがってわけにはいかないけど
但如今 确实有很多人都能来这里欣赏景色了
たくさんの人がこの光景を見られる時代が実際にやってきた
有种难以言喻的心情
不思議な気分だ
真的好美
本当に美しいですね
是啊
ああ
但这些都会被人切下来
でも　それも人の手によって切り崩されていく
虽然有些不舍 但这也是大势所趋
少し寂しいけど　これもまた時代の流れだね
我们再看会就布置结界 然后回去吧
それじゃあ　もう少し見たら　結界を張って戻ろうか
非常感谢 帮大忙了
ありがとう　助かったよ
这是说好的报酬
約束の報酬だ
这样就能保护那座矿脉了
これであの鉱脈を保護できる
保护
保護
不是为了挖掘 才布置结界的吗
採掘のための結界じゃないの
我是本地出生的冒险者
俺はこの地方出身の冒険者でな
正是见识了那美丽的景色 我才成为冒险者的
あの美しい光景を見て冒険者を目指したんだ
感激不尽
感謝する
多亏了你们 我才能守护故乡的景色
おかげで故郷の景色を守れた
这样啊
そう
保护别人故乡的感觉真好
誰かの故郷を守るって　いいもんだな
是啊
そうですね
现在回想起来
今思えばハイター様は
海塔大人也算是保护了我的故乡吧
私の故郷を守ってくださったのかもしれません
虽然在战争中失去了故乡的土地
故郷の地こそ　戦争で失ってしまいましたが
但多亏了他 保住了我重要的回忆
おかげで大切な思い出まで　なくさずに済みました
我也是
俺もだよ
我当时说自己逃离了故乡
俺が故郷から逃げたって話をしたとき
你对我说没关系 选择相信我
フェルンは　そんなの関係ないって言って俺を信じてくれたしな
说起来 你一直在默默支持我
そういえば　フェルンはいつも背中を押してくれるよな
这是为什么
なんでだ
换作芙莉莲老师 她肯定会这么做的
フリーレン様なら　そうするからですよ
在夜色的缝隙间 曾有你的身影
夜の隙間にあなたがいた
你轻唤我名字的声音
名前を呼んだ声がした
无论回忆多少次都清晰
思い出せる何度だって
你曾在这里
You were right here
就在这里 与我一起
Right here with me
是啊 从心脏到指尖
そう、心臓から指先まで
芙莉莲老师 这里物价这么贵
フリーレン様　物価が高いのに
你为什么要在这买魔法道具
なんでここで魔道具を買ったんですか
都渴望和你在一起
あなたに触れたい
因为这是很珍贵的东西
貴重なものだったんだよ
看来又要为路费奔波了
当分　路銀には苦労しそうだな
想要守护你 想要在你身旁不离
守りたい 隣にいたい
「直到重逢那日」
また会う日まで なんて
我早就猜到了 所以藏了一半的报酬
実はそうなると思って　半分隠しておきました
漫无目的的我
行く宛もないけど
真的假的
マジかよ
漫无目的的我
行く宛もないけど
你总是这么能干 菲伦
さすがだね　フェルン
却再次 沿着你的足迹寻觅
その足跡をまた たどっていた
不然我怎么收你这个徒弟
それでこそ私の弟子だ
这样没问题吗
それでいいんだ
为了能比任何人 都更坚定地告诉你
誰よりも あなたに言えるように
为了无论在何处 都能让你看见
どこでも あなたに見えるように
那连雨天也一直 点亮的光芒
雨の日もずっと 灯してた光を
终有一日 能将黑暗照亮
いつかは 闇を晴らすように
为了能与你一同把手牵
あなたに この手届くように
请别…将这一切诉诸言语
言葉にしないでおいて
我们走吧
それじゃ行こうか
她是伊德莉 二级魔法使
彼女は　エーデル二級魔法使い
【德】Edel：贵重的；崇高的
Edel
她是伊德莉 二级魔法使
彼女は　エーデル二級魔法使い
【德】Edel：贵重的；崇高的
Edel
专攻精神魔法
精神魔法の専門家だ
带她来这里 是为了重新调查此地
ここの再調査のために　同行してもらっていたんだ
我想她调查得来的信息 能派得上用场
彼女が得た情報は　君にとって有益なものになると思うよ
邓肯 把手伸出来
デンケン　手を
我把记忆传输给你
ワシの記憶を渡す
嗯
ああ
这样就交接完成了
これで引き継ぎは終わりだね
你的任务是维持和管理封印黄金乡的结界
君の任務は黄金郷を封印する結界の維持と管理だ
切记切记 不要做多余的事情
くれぐれも　余計なまねはしないようにね
邓肯
デンケン
打消去扫墓的念头吧
墓参りは諦めろ
我知道
わかっている
他是打算赴死啊
死ぬつもりじゃな
我有点羡慕他
少し羨ましいよ
因为我无法违抗赛丽耶大人的命令
私はゼーリエ様の命には逆らえないからね
敌人是最强的七崩贤
敵は最後にして最強の七崩賢
黄金乡玛赫特
黄金郷のマハト
前去拯救变成黄金的故乡
黄金に変えられた故郷を救うために立ち向かうだなんて
宛如童话中的英雄一般
まるで　おとぎ話の英雄みたいじゃないか